Must have рівень:

1. Яке твердження щодо діаграми переходу станів і таблиці з тест-кейсами є вірним?


Тест-кейс
1
2
3
4
5
Стан початку
S1 
S2 
S2


 S3 
S3


Живлення
Power On
Power Off
RC On
RC off
Power Off
Стан завершення
S2
S1
S3
S2
S1


Дані тест-кейси покривають валідні і невалідні переходи на діаграмі.
Дані тест-кейси показують всі можливі валідні переходи на діаграмі.
Дані тест-кейси покривають деякі валідні переходи на діаграмі.
Дані тест-кейси покривають пари переходів на діаграмі.

2. Співробітникам компанії виплачують бонуси за умови, що вони пропрацювати більше ніж рік та виконали заздалегідь поставлені цілі. 

Ці умови можна подати у вигляді таблиці рішень:




Тест


Т1
Т2
Т3 
Т4
Умова 1: 
Стаж більше року?
Так
Ні
Ні
Так
Умова 2
Ціль поставлена?
Ні
Ні
Так
Так
Умова 3
Ціль досягнута?
Ні
Ні
Так
Так
Дія
Виплата бонуса
Ні
Ні
Ні
Так


Який сценарій, що є ймовірним в реальному житті, пропущений в таблиці?
Умова 1 = ТАК, Умова 2 = НІ, Умова 3 = ТАК, Дія = НІ
Умова 1 = ТАК, Умова 2 = ТАК, Умова 3 = НІ, Дія = ТАК
Умова 1 = НІ, Умова 2 = НІ, Умова 3 = ТАК, Дія = НІ
Умова 1 = НІ, Умова 2 = ТАК, Умова 3 = НІ, Дія = НІ


Середній рівень:

1. Виконай завдання попереднього рівня.

2. Склади діаграму станів і переходів для тестування відеогри:
Після запуску гри ти опиняєшся в «Замку загадок», у кімнаті з двома коридорами — направо і наліво.
Якщо піти направо — потрапляєш до дракона. Дракон загадує тобі загадку. Якщо відповідь правильна — виходиш із замку та виграєш. Якщо неправильна — дракон загадує ще одну загадку. Якщо ти вдруге відповідаєш неправильно — дракон тебе з'їдає і ти програєш.
Якщо піти наліво — потрапиш до відьми. Відьма загадує загадку, якщо відповідь правильна — виходиш із замку і виграєш. Якщо відповідь неправильна — відьма переносить тебе до дракона.

3. Скільки тест-кейсів, відповідно до складеної діаграми, буде достатньо, щоб протестувати цю гру?




Згідно з діаграмою та описаними переходами, для тестування цієї гри буде достатньо 7 тест-кейсів, які покривають всі можливі варіанти відповідей на загадки та шляхи, якими може пройти гравець у грі.


S1→ Дракон → правильна відповідь→ перемога
S2 → Дракон → неправильна відповідь 1 → неправильна відповідь 2→  програш
S3 → Дракон → неправильна відповідь 1 → правильна відповідь → перемога
S4→ Відьма → правильна відповідь→ перемога
S5 → Відьма → неправильна відповідь → Дракон → правильна відповідь→ перемога
S6 → Відьма → неправильна відповідь → Дракон → неправильна відповідь 1 → неправильна відповідь 2→  програш
S7 → Відьма → неправильна відповідь → Дракон → неправильна відповідь 1 → правильна відповідь→ перемога


