
Створи високорівневий тест-кейс для перевірки функціоналу мобільного застосунка (наприклад, Дія або МоноБанк).


ID
Name/Functionality
001
Перевірка входу у застосунок “Monobank” ,  функціЇ поповнення мобільного, та переказу коштів на карту.


Створи 3 низькорівневі тест-кейси на основі високорівневого.
ID
Summary
Pre-conditions
STR
Expected result


TC-1
Вхід  у  мобільний застосунок “Monobank” з валідними даними
1.Застосунок “Monobank” встановлений на телефон. 
2.Користувач вже зареєстрований та є власником карти банку.
1.Відкрити застосунок “Monobank” на телефоні.
2.Ввести валідний пароль”1111” у поле вводу.
1.Виконується вхід та відкривається сторінка з полем вводу пароля.
2.Відкривається головна сторінка застосунку з даними карти.
TC-2
Поповнення мобільного рахунку у застосунку “Monobank”
1.Застосунок “Monobank” встановлений на телефон. 
2.Користувач вже зареєстрований та є власником карти банку.
3. Користувач на головній сторінці додатку “Monobank”
1.На головній сторінці натиснути клавішу “інші платежі”
2.Натиснути на розділ”поповнення мобільного”
3.Обрати “Мій номер” +380676868688
4.Ввести у поле потрібну суму “200” і натиснути клавішу “поповнити”
1.Відкриваєтья список можливих платежів.
2.Відкривається список контактів(мобільних номерів)
3.Відкривається сторінка з полем вводу суми поповнення.
4.Платіж успішно проведено, рахунок поповнено.
TC-3
Переказ коштів на карту у застосунку “Monobank”
1.Застосунок “Monobank” встановлений на телефон. 
2.Користувач вже зареєстрований та є власником карти банку.
3. Користувач на головній сторінці додатку “Monobank”
1.На головній сторінці натиснути клавішу “Переказати на карту”
2.Обрати потрібного отримувача зі списку( наприклад, Тарас)клікнути на нього.
3.Ввести потрібну суму, наприклад 1 грн.
4. Клікнути на клавішу “надіслати”
1.Відкривається поле вводу номера карти та  список контактів.
2.Відкривається сторінка з полем вводу суми переказу.
3.Відобразилась потрібна сума”1”
4.Платіж успішно відправлено,переказ коштів здійснено



2. Проестимуй, скільки часу знадобиться для виконання тест-кейсів з попереднього завдання. 
3. Для оцінки використай як мінімум 2 техніки (наприклад, WBS та трьохточкову естимацію).


Three-Point estimation 
TC-1(3+5+8):3= 5 хв
TC-2(8+10+15):3=11хв
TC-3(10+12+17):3=13хв
на всі 3 тест-кейси потрібно 29хв( мені в реальності 40)


 WBS:
ТС1     1.Запуск мобільного додатку — 1хв
2. Введення паролю-1хв
3.Ввести дані у таблицю-4хв
Загалом-6хв
ТС-2   1.Запуск мобільного додатку — 1хв
2. Введення паролю-1хв
3.Виконання наступних дій для поповнення мобільного-3хв
4.Ввести дані у таблицю-5хв
Загалом-10хв

ТС-3 1.Запуск мобільного додатку — 1хв
2. Введення паролю-1хв
3.Виконання наступних дій для переказу коштів на карту-4хв
4.Ввести дані у таблицю-6хв
Загалом-12хв
На всі 3 тест-кейси-28хв

